# Задание

Сервис по оценке фильмов и написанию рецензий

## Содержание

- [Технологии](#технологии)
- [Функционал](#функционал-пользователя)
- [Инструкция по развертыванию](#инструкция-по-развертыванию)
- [Примечания](#примечания)

## Технологии

- Java 21
- Spring
- JSP
- PostgreSQL
- Spring Data

# Функционал пользователя:

1. Поиск/фильтрация фильмов по названию, жанру, году выпуска, главным актерам.
2. Просмотр информации о фильме (название, постер, описание, год выпуска, жанр, продолжительность, язык оригинала,
   рецензии к нему, главные актеры, режиссеры, сценаристы, продюсеры).
3. Просмотр рекомендаций (рекомендации будут формироваться исходя из жанров фильмов, которые пользователь оценивал
   наиболее высоко).
4. Добавление/удаление из списка "Хочу посмотреть".
5. Возможность выставить/изменить рейтинг фильму (по шкале от 1 до 10).
6. Написание и модерация рецензий (могут оставлять, редактировать, удалять рецензии на фильмы).
7. Авторизация, регистрация.
8. Просмотр своего профиля (общая информация, список оцененных фильмов, оставленных рецензий).

# Функционал администратора:

1. Управление пользователями:
    - Просмотр списка пользователей.
    - Блокировка/разблокировка пользователей за нарушение правил.
    - Изменение роли на админ.
2. История активности пользователя:
    - Отображение списка фильмов, которые пользователь оценил.
    - Список рецензий, оставленных пользователем.
3. Работа с фильмами:
    - Создание, редактирование, удаление добавленных в систему фильмов.
4. Авторизация

## Инструкция по развертыванию

1. Скачайте или склонируйте репозиторий.
2. Убедитесь, что у Вас запущен Docker
3. Выполните команду из корневой директории:

```
docker compose up --build
```

4. Можете работать с программным средством.

## Примечания

1. БД заполнится тестовыми данными для таблиц genres и people. Все остальное должен вручную вносить администратор ПС.
2. При регистрации по дефолту пользователю дается роль USER, поэтому вручную при начальной работе надо в БД поменять
   роль на ADMIN. Далее сам администратор сможет назначать других администраторов из числа зарегистрированных
   пользователей.
3. Рекомендации на странице с фильмами для пользователя не подпадают под поиск и фильтрацию, они работают с полным
   списком фильмов.
4. Рекомендации основываются на жанрах, которые получили наибольшую оценку от самого пользователя, или если таких
   фильмов нет, то просто фильмы с наибольшими средними оценками пользователей.

